# SQL Optimizer - Анализатор запросов PostgreSQL

Инструмент для анализа и оптимизации SQL запросов к PostgreSQL

## Проблема
Разработчики часто пишут неоптимальные SQL-запросы, которые замедляют работу приложений и перегружают базу данных. Инструменты для анализа производительности сложны, а ручная оптимизация отнимает много времени.
Решение
Мы создали SQL Optimizer — умный анализатор запросов. Наш сервис оценивает "стоимость" запроса до его выполнения и предоставляет конкретные, готовые к применению рекомендации по оптимизации.
Как это работает
 - Пользовательский ввод: Разработчик вводит SQL-запрос и параметры подключения к PostgreSQL.
 - Получение плана: Наш сервис запускает EXPLAIN (ANALYZE, FORMAT JSON), чтобы получить подробный план выполнения запроса.
 - Умный анализ: Наша система автоматически анализирует JSON-план. Она выявляет "узкие места" и проблемные операции, такие как Sequential Scan, Hash Join и плохие оценки строк.
 - Генерация рекомендаций: На основе анализа система предоставляет четкие рекомендации:
   - Добавление индексов.
   - Рефакторинг запроса.
   - Настройка параметров PostgreSQL.
Ключевые технологии
 - Go: Надёжный и высокопроизводительный бэкенд для быстрой обработки запросов.
 - PostgreSQL: Используется как СУБД для получения планов выполнения.
 - Docker: Упрощает развертывание и обеспечивает переносимость проекта.
 - HTML/JS: Простой и понятный веб-интерфейс.

## Возможности

- Парсинг планов выполнения EXPLAIN
- Выявление проблемных операций (Seq Scan, Sort, Hash Join)
- Рекомендации по оптимизации запросов
- Веб-интерфейс для удобной работы

## Установка и запуск

### Требования
- Go 1.21+
- PostgreSQL 10+

### 1. Клонирование репозитория
```bash
git clone https://github.com/your-username/sql-optimizer.git
cd sql-optimizer
```
### 2. Запуск docker compose
```bash
docker-compose up --build
```
### 3. Открыть на localhost с портом 8081
Либо уже развернутое http://185.159.111.69:8081/

### 4. Подключение
Подключитесь к базе данных по ip облачной бд, порту, пользователю, паролю, имени базы данных

### 5. Ссылка на яндекс диск
https://disk.yandex.ru/d/05B6JRSrTCFShA

### 6. Ссылка на видео на яндекс диске
https://disk.yandex.ru/d/zHJxrqF0cKkhKw

